Итак, давайте продолжим разработку.
В этом выпуске мы посмотрим следующие типичные действия с ветками, а именно - их объединение.
Ветка fix была сделана ранее для исправления ошибки ветки master.
Сейчас это исправление завершено.
И я собираюсь добавить изменения, которые там сделаны, в нашу основную ветку master.
Чтобы это сделать, давайте вначале переключимся на нее: "git checkout master".
Мы хотим сюда добавить изменения из ветки fix.
Для этого в Git есть команда git merge, она осуществляет так называемое слияние веток.
У этой команды есть много возможностей и аргументов.
Сейчас мы рассматриваем самый простой способ ее применения, а к более сложным перейдем в будущем.
Указываем, из какой ветки мы хотим добавить изменения, - в нашем случае, из fix.
Готово. Как мы можем видеть в редакторе, изменения, которые были сделаны на ветке fix, теперь находятся у нас в ветке master.
Давайте прочитаем вывод команды merge: он описывает произошедшее.
И для лучшие иллюстрации временно вернемся на картинке справа на состояние, предшествовавшее слиянию.
На первой строке указано, что с чем сливаем.
Вот этот коммит был вершиной ветки master, а вот этот коммит - последний в ветке fix.
Следующая строчка содержит название алгоритма, использованного при слиянии.
То есть, каким именно способом Git будет добавлять изменения в master из ветки fix.
Fast forward или, по-русски, «перемотка» - это один из самых простых алгоритмов.
И он довольно забавный, потому что при нём не изменения из ветки fix как-то добавляются в master, а наоборот,
указатель master передвигается так, чтобы указывать на тот же коммит, что и fix.
Иначе говоря, вот была ветка master, как к ней добавить новые изменения из fix?
Да просто перенести соответствующий указатель вперед - и все, новые коммиты уже в master.
Так как теперь master и fix указывают на один коммит, видите, я делаю checkout, и ничего не меняется.
Предположим, что мы передумали, в ветке fix оказались какие то недочеты, и мы хотим вернуть master назад.
Без проблем, в Git вообще есть куча способов, как откатить изменения, вернуть все, как было.
В данной ситуации нам может помочь команда, которую мы уже видели: git branch -f.
Попросим ее передвинуть ветку master обратно.
Впрочем, в реальной жизни мы наверняка уже забыли конкретный идентификатор коммита, на котором раньше была ветка master.
Идентификаторы коммитов вообще, как правило, никто не помнит.
К счастью, специально на этот случай Git нас страхует.
Команда merge перед переносом ветки записывает старый идентификатор в файл в директории ".git/ORIG_HEAD".
И мы можем использовать его в качестве ссылки: "git branch -f master ORIG_HEAD" - переносим мастер обратно на ORIG_HEAD.
Готово, master вернулся обратно.
При этом, в редакторе мы сейчас никаких изменений не видим,
потому что находимся на ветке fix, а команда branch поменяла ветку master.
Но если мы на нее переключимся - то вот, действительно, предыдущее состояние проекта. Все, как было.
Попробуем перенести ветку обратно:"git branch -f master", пусть указывает туда же, куда и fix.
Ошибка. Git branch не умеет переносить ветку, на которой мы сейчас находимся.
Можно либо уйти из нее, либо для переноса ветки воспользоваться командой checkout, которая менее привередлива.
Напомню, ключ -B создает ветку с таким названием, указывающую на этот коммит,
и затем, когда ветка создана, переключает на нее.
Ну а если ветка уже существует, тогда она передвигается.
Так как я и так нахожусь на ветке master, то переключения не произошло, ветка только была передвинута.
В результате, мы, что забавно, получили тот же результат,
что и после вызова команды git merge, но, видите, с использованием checkout.
Это, конечно, в данном конкретном случае, а вообще команда merge более мощная.
Здесь достаточно было перенести ветку, чтобы добавить изменения из fix в master,
а более сложный пример мы рассмотрим позже в отдельном выпуске.